在 ES6 没有出现之前，随着 js 代码日益膨胀，往往会对资源模块化来提效，这也就出现了多个模块化方案。如 CommonJS 常用于服务端，AMD、CMD 规范常用在客户端。ES6 出现后，紧接着出现了 ESM。ESM 是浏览器支持的一种模块化方案，允许在浏览器实现模块化。

### ESM 模块

-   ESM:（ECMAScript Modules）是 ECMAScript 标准中定义的一种模块化方案，用于在浏览器和 Node.js 环境中实现模块化。

ESM 的特点和用法如下：

1. 静态导入和导出：ESM 的对外接口只是一种静态定义，为编译时加载。在模块中使用 import 关键字来导入其他模块的内容，使用 export 关键字来导出模块的内容。
2. 单独文件：每个 ESM 模块都是一个单独的文件，每个文件都是一个独立的模块。
3. 依赖关系：ESM 编译时就能确定模块的依赖关系，因此可以进行静态分析和优化。
4. 动态加载：ESM 支持动态加载模块，可以使用 import() 函数来动态加载模块。
5. 默认导出：一个模块可以有一个默认导出，通过 export default 语法来定义，默认导出的内容可以在导入时使用任意名称。
6. 命名导出：一个模块可以有多个命名导出，通过 export 语法来定义，导入时需要使用相应的名称。

在浏览器环境中，可以使用 <script type="module"> 标签来加载和执行 ESM 模块。在 Node.js 环境中，可以使用 .mjs 扩展名来表示 ESM 模块。

```javascript
// 导出一个变量
export const name = 'John'

// 导出一个函数
export function sayHello() {
    console.log('Hello!')
}

// 导出一个对象
export const person = {
    name: 'Alice',
    age: 25,
}
// 导入模块
import { name, sayHello, person } from './myModule'

console.log(name) // 输出: John

sayHello() // 输出: Hello!

console.log(person.name) // 输出: Alice
console.log(person.age) // 输出: 25
```

### CommonJS 模块

-   CommonJS：模块同步，如 Browserify 会对代码进行解析，整理出代码中的所有模块依赖关系，然后把 nodejs 的模块编译成浏览器可用的模块，相关的模块代码都打包在一起，形成一个完整的 JS 文件，这个文件中不会存在 require 这类的模块化语法，变成可以在浏览器中运行的普通 JS，运行时加载

```javascript
// 导出一个变量
exports.name = 'John'  //等价于 module.exports.name = 'John';

// 导出一个函数
exports.sayHello = function () {
    console.log('Hello!')
}

// 导出一个对象
exports.person = {
    name: 'Alice',
    age: 25,
}

// 总结起来，module.exports 是默认导出对象，而 exports 是对 module.exports 的引用。通过给它们的属性赋值，可以导出模块的内容。但是当需要导出一个新的对象或类时，应该直接使用 module.exports 赋值一个新的对象或类。

module.exports = {}
————————————————————————————————————————————————————
// 使用示例
// 导入模块
const myModule = require('./myModule')

// 使用导入的变量
console.log(myModule.name) // 输出: John

// 调用导入的函数
myModule.sayHello() // 输出: Hello!

// 使用导入的对象
console.log(myModule.person.name) // 输出: Alice
console.log(myModule.person.age) // 输出: 25
```

#### Node.js 模块系统的基本概念

模块系统是 CommonJS 规范的一部分，其主要定义了 exports、module、require 以及模块查找规则。Node.js 基本上按照 CommonJS 规范实现了模块系统，不过还是略有差异，因此是一种变体。下面我们来具体看一看。

1. 模块查找规则
   简单来说，一个文件就是一个模块。例如，circle.js：

```javascript
const { PI } = Math;
// 面积
exports.area = (r) => PI _ r \*\* 2;
// 周长
exports.circumference = (r) => 2 _ PI \* r;
```

使用上面的模块：

```javascript
const circle = require('./circle.js')
console.log(`半径为4的圆的面积 = ${circle.area(4)}`)
```

2. 模块作用域
   一个模块文件会形成自己的作用域，这个模块作用域下有几个默认的常量和变量：

-   dirname、filename

```javascript
\_\_dirname 返回模块文件所在文件目录的绝对路径。

\_\_filename 返回模块文件在操作系统里的绝对路径。
```

以 /Users/wzl/commonjs-demo/index.js 文件为例：

```javascript
// /Users/wzl/commonjs-demo/index.js
const path = require('path');

path.dirname(**filename) === **dirname; // 返回 true

console.log(**filename);
// 输出： /Users/wzl/examples/demo-modules/commonjs/index.js
console.log(**dirname);
// 输出： /Users/wzl/examples/demo-modules/commonjs

```

-   module
    以 /Users/wzl/commonjs-demo/utils.js 为例，我们在里面声明一个简单的单例对象，并导出：

```javascript
// util.js
var util = {
    formatNum: function (num, m) {
        return Number(num).toFixed(m)
    },
}
module.exprots = util
console.log(module)
```

在该文件目录下执行 node util.js，可以得到（部分为伪代码）：

```javascript
Module {
    id: '.',
    exports: { formatNum: [Function: formatNum] },
    parent: null,
    filename: '/Users/wzl/commonjs-demo/util.js',
    loaded: false,
    children: [],
    paths: [
        '/Users/wzl/commonjs-demo/node_modules',
        '/Users/wzl/node_modules',
        '/Users/node_modules',
        '/node_modules'
    ]
}
```

module.exports 是这个模块对外输出的对象，可以被其他模块通过 require() 语句获取到
module.children 是这个模块依赖的子模块列表，每一项都是一个 Module 对象
module.paths 模块的查找路径
module.parent 第一次加载本模块的模块

-   exports

exports 是一个变量名，指向了 module.exports，当初设计它的目的只是为了方便、少些点代码而已。它相当于：

```javascript
var exports = module.exports;

exports.foo = ...
```

模块最终对外输出的始终是 module.exports。这意味着对 exports 重新赋值并不会影响真正输出的对象。我们来看个例子，修改上面的 /Users/wzl/commonjs-demo/utils.js 如下：

```javascript
var util = {
    formatNum: function (num, m) {
        return Number(num).toFixed(m)
    },
}
exports = util
console.log(module)
```

从下面的输出结果，可以看到 module.exports 是个空对象 {}。如果该模块被其他模块引用，则只能得到一个对象 {}。

```javascript
Module {
    id: '.',
    exports: {},
    parent: null,
    filename: '/Users/wzl/commonjs-demo/util.js',
    loaded: false,
    children: [],
    paths:[省略...]
}
```

-   require

require 是个函数，用于加载模块。

-   模块包装
    Node.js 在解析与执行每个模块之前，会先加上一层包装，类似于：

```javascript
(function(exports, require, module, **filename, **dirname) {
// 模块代码...
});
```

所以，模块作用域实际上是一个函数作用域；而 **dirname、**filename、require、module 等模块常量/变量都是外部传入的参数。

### AMD 模块

-   AMD：（Asynchronous Module Definition）模块异步，依赖前置，是 requireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出，用于在浏览器环境中异步加载模块。它的主要特点是依赖前置，即在定义模块时就声明其依赖的模块，并在加载完依赖后立即执行模块。

```javascript
// 定义一个模块
define(['dependency1', 'dependency2'], function (dep1, dep2) {
    // 模块的代码
    var module = {
        name: 'John',
        sayHello: function () {
            console.log('Hello, ' + dep1 + ' and ' + dep2 + '!')
        },
    }

    // 返回模块对象
    return module
})

// 使用模块
require(['myModule'], function (myModule) {
    myModule.sayHello() // 输出: Hello, dependency1 and dependency2!
})
```

### CMD 模块

-   CMD：（Common Module Definition）模块异步，用于在浏览器环境中异步加载模块。延迟执行，是 seaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出，就近依赖，先加载所有依赖模块，运行时才执行 require 内容，按顺序执行

```javascript
// 定义一个模块
define(function (require, exports, module) {
    // 引入依赖模块
    var dep1 = require('dependency1')
    var dep2 = require('dependency2')

    // 模块的代码
    var module = {
        name: 'John',
        sayHello: function () {
            console.log('Hello, ' + dep1 + ' and ' + dep2 + '!')
        },
    }

    // 导出模块对象
    module.exports = module
})

// 使用模块
require(['myModule'], function (myModule) {
    myModule.sayHello() // 输出: Hello, dependency1 and dependency2!
})
```

与 CommonJS、AMD 不同，ESM 的对外接口只是一种静态定义，为编译时加载，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块内取值。由于 ESM 编译时就能确定模块的依赖关系，因此能够只包含要运行的代码，可以显著减少文件体积，降低浏览器压力。

### UMD 模块

鉴于存在 CommonJS、AMD 等不同的模块系统，为了让代码能够同时支持它们，社区提出了一种统一模块定义（Universal Module Definition，UMD）来解决不兼容的问题。

-   示例
    一个常见的 UMD 模块声明实际上是一个立即执行函数表达式。模块的主体在一个工厂方法里面，其返回值作为模块最终暴露的对象。例如下面的模块暴露了一个构造函数 Time：

```javascript
;(function (global, factory) {
    typeof exports === 'object' && typeof module !== 'undefined'
        ? (module.exports = factory())
        : typeof define === 'function' && define.amd
        ? define(factory)
        : (global.Time = factory())
})(this, function () {
    // 模块工厂方法开始
    'use strict'
    var _private = ''

    function Time(param) {
        this._date = new Date(param)
    }

    return Time
    // 模块工厂方法结束
})
```

-   分析
    通常，如果一个变量在取右值时未定义，会发生引用错误（Reference Error），例如

```javascript
// 标识符 an_undefined_token 不在当前作用域链上
console.log(an_undefined_token)

// 会报如下错误
// Uncaught ReferenceError: an_undefined_token is not defined
```

但是 typeof 运算符有所不同，typeof an_undefined_token 并不会报任何错，而是输出 undefined。利用 JS 的这个运算符，我们可以在脚本加载后立即执行模块头部代码，利用特性检测来判断环境中存在的是哪种模块系统。

-   如果 exports 是个对象，而且 module 也存在，那么运行工程函数，拿到其返回值，然后像任何一个 NodeJS 模块一样，将返回值赋给 module.exports。
-   如果 define 是个函数，而且 define 上面存在 amd 属性（RequireJS 的特性，表示这是一个 AMD 加载器），那么使用 define 函数将模块工厂函数加到队列里。
-   如果上面两个特性检测都失败，就在全局对象上面挂载该模块的返回值。

> UMD 模块试图对当前最流行的那些脚本加载器（例如 RequireJS）提供足够好的兼容性。很多情况下，它使用 AMD 为基础，并对特殊情况处理以提供 CommonJS 兼容性。

> -- 译自 https://github.com/umdjs/umd

### Node.js 如何处理 ES6 模块

[Node.js 如何处理 ES6 模块](https://www.ruanyifeng.com/blog/2020/08/how-nodejs-use-es6-module.html)
