## 面试题

1. 知道哪些提高效率的项目
2. store 为什么要经过action才触发state更新
3. css 两栏自适应布局
4. vue双向绑定
5. 懒加载与动态 import 语法的坑
6. Webpack 怎么给 chunk 包命名，再说说怎么合理分包
7. 说说怎么本地调试 npm 包，考察 npm link
8. Tree-shaking 原理
9. HTML 渲染机制， CSS 阻塞渲染吗
10. 合成层怎么触发，怎么分的
11. 微前端了解多少，如果让你做微前端的技术选型
12. script 标签的 async 和 defer 属性
13. CDN 的特点，用 CDN 资源为什么快（分布式节点，回源，缓存，CDN 主动拉取
14. Vue 与 React 的区别
15. 浏览器渲染相关的思考，怎么优化
16. 说说其它性能优化方式
17. 浏览器缓存
18. ContentType 模式，formData 里面是什么结构
19. 数据上报怎么做，除了 img 标签
20. git workflow，merge 与 rebase 的区别
21. CSRF 防范方法
22. Buffer 与 Stream
23. createObjectURL 与 canvas.toDataURL
24. base64 是什么
25. TypeScript 里有哪些 JavaScript 没有的类型
26. 跨域场景与常规解决方案
27. 图片跑马灯效果怎么实现
28. BFC 的原理和使用场景
29. TypeScript type 与 interface 的区别
30. 写一个 ES5 继承
31. z-index 干啥的，有哪些条件会形成层叠上下文
32. Webpack 常用优化方式
33. 遍历 Object 属性的方式，哪些可以只遍历自有属性
34. icon 是怎么引入的， iconfont 里面怎么识别我们引入的 icon
35. 如何检测浏览器、服务
36. 器是否支持 http2.0
37. 实现一个记忆函数
    ```javascript
       let cache = (function() {
           let cache = [];
           return function() {
               cache.push(...arguments);
               return cache;
           }
       })();
       cache(1)
    ```
38. 移动端自适应方案
39. 说几个 HTTP Content-Type
40. Webpack HMR 原理
41. cookie 的属性有哪些，都是干啥的
    1.  name/value/domain/path/expire/httpOnly/secure/samesite
42. 显示器刷新率与浏览器帧率
43. 瀑布流计算逻辑
44. CSS 幽灵空白节点与解决方案
45. CSS 行内元素的 baseline 问题
46. 聊聊 JavaScript 的语法解析， JIT 等等
47. WebAssembly 了解么，是干啥的
48. 说说最近很火的面试题 a == 1 && a == 2 && a == 3
    利用隐式转换和object的valueOf函数

    ```javascript
        let a = {
            num: 0,
            valueOf: function() {
                return this.num += 1
            }
        };
        console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3)
    ```

49. 聊聊尾递归
    * 尾调用优化（tail call Optimization, TCo）, 一个出现在另一个函数结尾处的函数调用。

    ```javascript
        function foo(x){
            return x;
        }
        function bar(y) {
            return foo(y + 1); // 尾调用
        }
        function baz() {
            return 1 + bar(40); // 非尾调用
        }
    ```

    一个新的函数需要额外的一块预留内存来管理调用栈，称为栈帧，如果支持TCO的引擎，可以重复利用已有的函数栈帧，从而节省内存，速度也快
50. 这个项目还有哪些可以做的优化，技术优化，产品优化等等
51. 错误监控的实现原理
52. Webpack 里有几种哈希，都是干什么的
53. 实现 LRU
54. 移动端适配方案，rem 解决了什么问题，为什么要采用 rem
55. @import 的特性和坑
56. 扫码登录的实现逻辑
57. file-loader和url-loader
    * 转换资源 URL 的好处是：
        * file-loader 可以指定要复制和放置资源文件的位置，以及如何使用版本哈希命名以获得更好的缓存。此外，这意味着 你可以就近管理图片文件，可以使用相对路径而不用担心部署时 URL 的问题。使用正确的配置，webpack 将会在打包输出中自动重写文件路径为正确的 URL。
        * url-loader 允许你有条件地将文件转换为内联的 base-64 URL (当文件小于给定的阈值)，这会减少小文件的 HTTP 请求数。如果文件大于该阈值，会自动的交给 file-loader 处理。
58. sass 和scss区别
    1.  sass 不支持函数
    2.  scss 功能更强大
59. webpack热更新原理
    1.  dev服务会把包含websocket的运行代码塞到bundle文件中
    2.  webpack compile负责编译打包，也会监听本地文件变化
    3.  webpack 每次编译，都会生成一个hash、json(本次编译变动的模块)
    4.  编译完成之后会把hash推送给浏览器， 浏览器
60. 你是如何去设计一个RESTful API的？
61. （最后）通过什么方式获取新的知识？
62. forEach的异步支持
63. 事件冒泡、事件委托
64. ES6 Class 中的 super
65. 闭包与UMD
66. 块元素与BFC的关系
67. 行内元素空白字符问题的产生与解决
68. 圣杯、二三栏布局
69. 移动端布局技术与rem的使用
70. 学习信息来源主要是哪些？
71. 使用github/stackoverflow么？在上面做什么，关注过什么项目，贡献过什么内容。
72. 最近接触了学习了些什么？
73. 什么是闭包（closure），为什么要用它？
    * 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域
    * 闭包的特性：
        * 函数内再嵌套函数
        * 内部函数可以引用外层的参数和变量
        * 参数和变量不会被垃圾回收机制回收
74. 三次握手和四次挥手的原因
75. 怎么转化成 AST
76. webpack原理
    1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
    2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
    3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
    4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
    5. 完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
    6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
    7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。
    8. 在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。
77. babel 原理
    babel的转译过程分为三个阶段：parsing、transforming、generating，以ES6代码转译为ES5代码为例，babel转译的具体过程如下：
    1. ES6代码输入
    2. babylon 进行解析得到 AST
    3. plugin 用 babel-traverse 对 AST 树进行遍历转译,得到新的AST树
    4. 用 babel-generator 通过 AST 树生成 ES5 代码

78. 虚拟dom（https://mp.weixin.qq.com/s/zCGQEpEGJYQWMMvZfyUYHg）
    1. 轻量级的 JS 对象来代替复杂的 DOM 节点，然后把对 DOM 的 diff 操作转移到 JS 对象，就可以避免大量对 DOM 的查询操作。这个更轻量级的 JS 对象就称为 Virtual DOM 。
       1. 维护一个使用 JS 对象表示的 Virtual DOM，与真实 DOM 一一对应
       2. 对前后两个 Virtual DOM 做 diff ，生成变更（Mutation）
       3. 把变更应用于真实 DOM，生成最新的真实 DOM
    可以看出，因为要把变更应用到真实 DOM 上，所以还是避免不了要直接操作 DOM ，但是 React 的 diff 算法会把 DOM 改动次数降到最低。
    1. 虚拟dom的作用：
       1. Virtual DOM 在牺牲(牺牲很关键)部分性能的前提下，增加了可维护性，这也是很多框架的通性。
       2. 实现了对 DOM 的集中化操作，在数据改变时先对虚拟 DOM 进行修改，再反映到真实的 DOM 中，用最小的代价来更新 DOM，提高效率(提升效率要想想是跟哪个阶段比提升了效率，别只记住了这一条)。
       3. 打开了函数式 UI 编程的大门。
       4. 可以渲染到 DOM 以外的端，使得框架跨平台，比如 ReactNative，React VR 等。
       5. 可以更好的实现 SSR，同构渲染等。这条其实是跟上面一条差不多的。
       6. 组件的高度抽象化
    2. 虚拟dom的缺点：
       1. 首次渲染大量 DOM 时，由于多了一层虚拟 DOM 的计算，会比 innerHTML 插入慢。
       2. 虚拟 DOM 需要在内存中的维护一份 DOM 的副本(更上面一条其实也差不多，上面一条是从速度上，这条是空间上)。
       3. 如果虚拟 DOM 大量更改，这是合适的。但是单一的，频繁的更新的话，虚拟 DOM 将会花费更多的时间处理计算的工作。所以，如果你有一个 DOM 节点相对较少页面，用虚拟 DOM，它实际上有可能会更慢。但对于大多数单页面应用，这应该都会更快。
    3. 总结：虚拟 DOM 最大的优势在于抽象了原本的渲染过程，实现了跨平台的能力，而不仅仅局限于浏览器的 DOM，可以是安卓和 IOS 的原生组件，可以是近期很火热的小程序，也可以是各种 GUI。
